# TIL
## git branch 
1. git branch -> 브랜치 확인
2. git branch min -> 브랜치에 min 추가
3. git switch min -> 브랜치를 min으로 변경
4. git branch -d min -> 브랜치 제거
5. (git branch -D min -> 강제로 지우는 것, 권장안함)

##  내가 수정한 것 내가 병합해보기
1. github에서 project 들어가서 Pull request들어감
2. 병합해야할 것 나와있음 -> Merged / 제거
   
## 병합해보기
- git pull origin master
- git branch ssu
- git switch ssu
- README.md 수정 / 상대방도 수정
- git add .
- git commit -m 'Update'
- git push origin ssu
- github에서 pull request 들어가서 수정사항 올리기(compare ssu -> base master)
- 한명이 먼저 병합하면 상대방에서 resolve 버튼 생성됨
- 들어가서 수정 후 다시 commit 하기


## 기본구조 만드는 법
   - ! + tab

## 프로그래밍 패러다임이란
프로그램을 작성하는 방식이나 스타일
1. 명령형 프로그래밍
   - 알고리즘 명시, 목표 명시 안함
   - 프로그램의 상태와 상태 변경을 시키는 '구문'의 관점에서 연산을 설명하는 방식
   - 절차적 프로그래밍, 객체지향 프로그래밍
   - ex. Java
2. 선언형 프로그래밍
   - 알고리즘 명시 안함, 목표 명시
   - 함수형 프로그래밍
  
## 프로그래밍 언어란
컴퓨터 프로그램을 작성하기 위한 언어
1. 절차적 프로그래밍
- 순차적 처리방식, 프로그램 전체가 유기적으로 연결되도록 하는 프로그램
- 처리되는 속도가 빠르나 유지보수가 어렵고 실행순서가 정해져 있으므로 코드의 순서가 바뀌면 동일한 결과를 보장하기 어려움
2. 객체지향 프로그램
- 실제 세계를 리모델링하여 프로그램을 객체들의 모임으로 표현하는 프로그램
- 클래스를 이용해 연관있는 처리부분과 데이터부분을 하나의 객체로 묶어 객체를 생성해 문제 해결
- 캡슐화, 상속, 다양성
3. 함수형 프로그래밍
- 순수함수를 보조함수와 조합하고 소프트웨어를 만드는 방식
- 로직내에 복합성을 해결하고 변수사용을 억자헤여 상태변경을 피하려는 프로그램
- 일급객체, 고차함수, 불변성, 순수함수, 합성함수

## 프로그래밍 언어 패러다임과 프로그래밍언어 관계
인터프리터 언어와 컴파일 언어
1. 인터프리터 언어
- 원시코드를 기계어로 변환하는 과정없이 한줄씩 바로 명령어를 실행하는 언어이다.
- Runtime 상황에서는 한줄씩 실시간으로 읽어서 실행하기 때문에 컴파일 언어에 비해 속도가 느리다
- 실행속도는 느리지만 코드 변경시 빌드 과정없이 바로 실행이 가능하다는 장점이 있다.
2. 컴파일러 언어
- 컴파일 언어는 원시코드를 모두 기계어로 변환한 후에 기계에 넣고 코드를 실행한다.
- 소스코드를 기계어로 번역하는 빌드 과정에서는 인터프리터 언어에 비해 시간이 소요된다. 하지만 런타임 상황에서는 이미 기계어로 모든 소스코드가 변환되어 있기 때문에 빠르게 실행할 수 있다.
   - 컴파일은 소스코드를 기계어로 번역하는 행위
   - 컴파일러는 컴파일을 수행하는 소프트웨어

## Section1. 기본문법 활용하기
1.1 HTML?
   - hyper Text Marlup Language / 웹에서 웹사이트를 만드는 언어
   - DTD? Document Type Dfinition, 문서의 형식을 정의하는 것으로 문서 첫머리에는 DOCTYPE 선언이 있어야하며 문서타입을 선언하는 이유는 브라우저에 따라 문서를 해석하는 기준과 방식에 차이가 있기 때문
  1. 사용규칙
   - 모든 태그는 닫는다 (쌍태그) - 예외는 있음(br, hr, img 등)
   - HTML 태그는 한 태그안에 다른 태그를 포함시킬수 있으므로 포함관계를 명확히 해야 한다.
   - 소문자로 모든 태그 작성
   - 확장태그는 반드시 값이 있고 인용되어야함
   - 다양한 문자나 기호(특수문자)를 사용할때는 암호화된 코드 사용 ->&으로 시작해서 ;으로 끝남   
      ex. &copy; &amp; &lt; &nbsp; 등
   - 크로스브라우징을 위해서는 단위를 생략하지 않고 작성한다.
  2. block 형식의 태그와 inline 형식의 태그
   - block: 내용의 길이와 상관없이 "가로 한줄을 모두 차지"하는 요소 ex. div
   - inline: 블록요소와 달리 줄바꿈없이 "내용만큼만 영역차지"하는 요소 ex. span

1.2 글자/문단 관련 태그
